De quoi parle la vidéo d'aujourd'hui ? De la planification d'un voyage.
Scène 1 : Planification d'un voyage aux sources chaudes / Préparer un voyage en station thermale
Et si on allait aux sources chaudes ce week-end ?
Je suis vraiment très fatigué(e) ces derniers temps.
Excellente idée !
Moi aussi, j’ai envie de me reposer tranquillement.
Je hésite entre Hakone et Izu, lequel préférez-vous ?
Eh bien…
Hakone est plus proche qu’Izu, vous savez.
Mais Izu offre des paysages magnifiques et on peut y déguster du poisson délicieux.
Alors, on tente Izu ?
D’accord, faisons ça.
On y va en train ?
Je pense que la voiture serait plus pratique que le train.
Mais les routes risquent d’être encombrées ce week-end.
C’est vrai, vous avez raison.
Avec le train, on peut aussi boire un verre.
Bon, alors on prend le train.
Je vais réserver les billets.
Merci beaucoup.
Et pour l’hôtel, on fait comment ?
J’aimerais un hôtel avec vue sur la mer.
Je vais chercher sur Internet.
On dîne à l’hôtel ?
Je pense qu’il serait moins cher de manger à l’extérieur.
Alors, je vais vérifier s’il y a de bons restaurants à proximité.
Ça m’aide beaucoup, merci.
Je veux profiter des sources chaudes deux fois : le soir et le matin.
Excellente idée !
Un grand bain chaud, ça fait vraiment disparaître la fatigue.
Je veux aussi acheter des souvenirs, alors je vais prendre un peu plus d’argent.
Moi, je veux acheter du poisson séché.
Alors, dimanche matin, on ira au marché.
Ça a l’air sympa !
On part à quelle heure ?
Il vaudrait mieux partir tôt le matin, non ?
Huit heures, ça vous va ?
D’accord.
On se retrouve au guichet de la gare de Tokyo.
Faites attention à ne pas être en retard.
Pas de souci.
Je vais régler mon réveil.
Je vous préviendrai dès que la réservation de l’hôtel sera faite.
Merci d’avance.
J’ai vraiment hâte !
Oui !
Avec ce voyage en perspective, je vais pouvoir travailler avec plus d’énergie dès la semaine prochaine.
Faites attention à ne pas attraper froid.
Merci beaucoup.
Bonne nuit.
Le script de la vidéo d’aujourd’hui est disponible en description et dans le premier commentaire. N’oubliez pas de laisser un commentaire avant de télécharger !
Scène 2 : Planification d'un voyage à Hokkaido / Préparer un voyage à Hokkaido
Je prévois d'aller à Hokkaido pendant les vacances d'été.
Excellente idée !
Où allez-vous à Hokkaido ?
Je veux visiter Sapporo, Otaru et Furano.
Ça risque d'être un peu serré au niveau de l'itinéraire.
Ah bon ?
Je pensais pouvoir tout faire en trois jours.
Hokkaido est très vaste, donc les déplacements prennent du temps.
Je pensais y aller en train, qu'en pensez-vous ?
Pour Furano, il vaut mieux louer une voiture.
Je ne suis pas très à l'aise avec la conduite.
Dans ce cas, pourquoi ne pas réserver une excursion en bus ?
Avec une excursion, pas besoin de conduire, c'est vrai.
Oui, vous arriverez à destination pendant que vous dormez.
Au fait, peut-on aller de Sapporo à Otaru en train ?
Oui, on peut y aller en train en environ une heure.
Je veux manger de délicieux sushis à Otaru.
Il y a beaucoup de restaurants célèbres à Otaru.
Connaissez-vous un bon restaurant à recommander ?
Je vais demander à un ami.
Merci beaucoup.
À Sapporo, je veux manger des ramen.
Je vous recommande les ramen miso.
À Furano, je prévois de voir les champs de fleurs.
C'est super !
Les champs de lavande ?
Oui, ils sont apparemment magnifiques.
Prenez plein de photos, s'il vous plaît !
Bien sûr !
Qu'est-ce que vous voulez comme souvenir ?
Je voudrais des « Shiroi Koibito », s'il vous plaît.
D’accord.
Je vais le noter pour ne pas oublier.
Avez-vous déjà réservé l'hôtel ?
Non, pas encore.
Il faut réserver rapidement.
Les vacances d'été sont très fréquentées, il vaut mieux se dépêcher.
Je vais réserver dès que je rentre à la maison aujourd'hui.
Le lien vers le site où vous pouvez réviser la vidéo d'aujourd'hui se trouve dans la description et le premier commentaire. *Le site peut être supprimé sans préavis.
Scène 3 : Planifier un voyage à Kyoto / Planifier un voyage à Kyoto
Je vais voyager à Kyoto le mois prochain.
Kyoto, c'est génial !
Quels endroits allez-vous visiter ?
Kiyomizu-dera, Kinkaku-ji et Fushimi Inari.
Vous prévoyez de tout faire en deux jours et une nuit ?
Oui !
Mais ça risque de ne pas être assez.
À Kyoto, les routes sont souvent encombrées, donc le train est mieux que le bus.
Ah, d'accord.
Je pensais que le bus était plus pratique.
Surtout en automne, c'est très fréquenté.
Il vaut mieux utiliser le métro, c'est plus rapide.
D’accord.
Où devrais-je aller le premier jour ?
Je vous recommande d'aller à Fushimi Inari tôt le matin.
Est-ce parce qu'il y a beaucoup de monde à midi ?
Oui.
Et puis, si vous voulez prendre des photos, le matin est idéal pour des clichés magnifiques.
Ensuite, nous irons au temple Kiyomizu-dera.
Qu’est-ce que vous voulez faire pour le déjeuner ?
J’aimerais goûter de délicieuses pâtisseries au matcha.
Il y a un café célèbre près du temple Kiyomizu-dera.
J’aimerais bien y aller.
Est-ce qu’il vaut mieux réserver ?
Vérifiez sur Internet si on peut réserver.
Je pense aller au pavillon d’Or le deuxième jour.
Le pavillon d’Or est magnifique au coucher du soleil, avec la lumière du soleil qui le sublime.
C’est merveilleux !
J’aimerais me promener en portant un kimono.
Il se peut qu’une réservation soit nécessaire pour la location de kimono.
Ah bon ?
Je vais réserver tout de suite avant d’oublier.
Mais marcher en kimono peut être un peu fatigant.
Si je suis fatiguée, je prendrai un taxi.
Vous pouvez acheter des souvenirs à la gare de Kyoto.
Alors, j’achèterai des souvenirs à la gare avant de rentrer.
Je vous recommande les Yatsuhashi.
Je n’en ai jamais acheté, alors j’essaierai.
J’espère que ce sera un voyage agréable !
Oui, j’ai vraiment hâte d’y être !
Scène 4 : Choisir un hôtel pour votre voyage à Okinawa
Je cherche un hôtel pour mon voyage à Okinawa.
Quel type d’hôtel recherchez-vous ?
Je voudrais un hôtel pas cher avec vue sur la mer.
Les hôtels près de la mer peuvent être un peu chers.
Mon budget est d’environ 10 000 yens par nuit.
À Naha, il y a beaucoup d’hôtels pas chers.
Peut-on aller à la mer à pied depuis les hôtels du centre-ville ?
C’est difficile d’y aller à pied.
Il faut une voiture.
Je suis une conductrice occasionnelle, donc je ne peux pas conduire.
Dans ce cas, un hôtel près d’une station de monorail serait pratique.
Je me demande si je dois privilégier la commodité ou la vue.
Et si vous passiez la journée à la mer et dormiez dans un hôtel en ville le soir ?
C’est une bonne idée.
Ce serait aussi pratique pour dîner.
Il y a beaucoup de bons restaurants à Naha.
Est-il préférable de prendre le petit-déjeuner à l’hôtel ?
Je pense qu’un forfait avec petit-déjeuner serait plus pratique.
J’ai trouvé cet hôtel sur Internet.
Qu’en pensez-vous ?
Il est proche de la gare, mais les chambres semblent un peu petites.
Moi, je ne fais que dormir, donc la taille ne me dérange pas.
Alors, pourquoi ne pas choisir cet hôtel ?
Eh bien…
Je vais lire les avis avant de me décider.
Ça me semble parfait.
Oh, ici, il est écrit que le personnel est très aimable.
Ça me rassure.
Je vais réserver ici, alors.
As-tu déjà acheté ton billet d’avion ?
Oui !
Je l’ai acheté il y a deux mois.
C’est moins cher quand on achète tôt, n’est-ce pas ?
Ouf, l’hôtel est réservé, je suis soulagé(e) !
N’oublie pas d’emporter ton maillot de bain !
Oui !
Je pense m’acheter un nouveau maillot.
Bon voyage, et fais attention à toi !
Merci beaucoup.
Je vais m’amuser comme jamais !
Scène 5 : Voyage d’initiation à Kanazawa / Initiation au voyage à Kanazawa
Sénior, je voudrais faire mon premier voyage au Japon…
Excellente idée !
Quel genre d’endroit te tente ?
Un endroit où je pourrais déguster des fruits de mer délicieux, dans un cadre tranquille.
Dans ce cas, que dirais-tu de Kanazawa ?
Kanazawa ?
C’est comment, comme ville ?
Il y a de magnifiques quartiers historiques, c’est vraiment beau.
Et les fruits de mer, c’est bon ?
Absolument !
Au marché, tu pourras déguster plein de sushis et de bols de fruits de mer.
C’est génial, ça !
Comment on y va depuis Tokyo ?
Tu peux prendre le Shinkansen.
Ça prend combien de temps ?
Environ deux heures et demie.
C’est plus proche que je ne le pensais !
Il y a aussi le célèbre jardin Kenrokuen.
Se promener dans un jardin, ça doit être agréable.
La glace recouverte de feuilles d’or est aussi très connue.
De la feuille d’or ?
J’ai vraiment envie d’en goûter !
Il pleut souvent, alors prends un parapluie.
Je vais mettre un parapluie pliant dans mon sac.
Il y a aussi des musées méconnus, tu devrais y faire un tour.
J’adore les musées, c’est une bonne idée.
Je vais te donner l’adresse d’une auberge où je descends souvent.
Vraiment ?
Merci beaucoup.
C’est une auberge où la cuisine est excellente.
J’ai déjà hâte d’y être !
Au fait, si tu y vas en hiver, les crabes sont délicieux.
J’adore les crabes, alors cette fois c’est impossible, mais je veux y retourner en hiver !
Il vaut mieux acheter ton billet de Shinkansen à l’avance.
Absolument !
Dès que mon planning est fixé, je vais à la gare pour l’acheter.
Si tu as des questions, n’hésite pas à demander.
Merci beaucoup.
Tu m’as été d’une grande aide, merci !
Scène 6 : Stratégie « lève-tôt » pour les parcs d’attractions / Stratégie du « early bird » pour les parcs à thème
Ça te dit d’aller dans un parc d’attractions ce week-end ?
Je veux y aller.
Mais il y a beaucoup de monde le week-end, non ?
Je pense me lever tôt pour y aller avant l'ouverture.
À quelle heure comptes-tu partir le matin ?
Et si on partait de la maison à six heures ?
C'est tôt, dis donc !
Mais comme ça, on pourra faire plus d'attractions.
Je veux être le premier à monter dans les montagnes russes les plus populaires !
Tu as déjà tes billets ?
Pas encore.
Je vais les acheter en ligne demain.
Tu devrais aussi installer l'appli du parc sur ton smartphone.
Qu'est-ce que ça apporte de bon, cette appli ?
Avec l'appli, tu peux réserver des FastPass.
Ça, c'est pratique !
Je vais l'installer tout de suite.
Qu’est-ce que vous voulez faire pour le déjeuner ?
Les restaurants vont être bondés aussi.
On pourrait manger vers onze heures, avant l'affluence.
Je vais vérifier si on peut réserver un restaurant.
Merci d’avance.
Je veux aussi voir la parade du soir.
Il risque de faire froid le soir, alors prends une veste.
Moi, je vais mettre des chaussures confortables pour marcher.
Dans un parc à thème, on marche beaucoup, c'est sûr !
Si on est fatigués, on fera une pause dans un café.
C'est sympa de se balader en mangeant du pop-corn.
J'ai entendu dire qu'il y a des pop-corn de différents goûts.
Moi, j'adore le caramel.
Moi, je préfère le salé.
On en achètera deux, alors !
Vous y allez en train
ou en voiture ?
Je pense que la voiture, c'est moins fatigant.
Alors, je peux prendre la voiture.
Vraiment ?
Merci beaucoup.
Il faut faire le plein avant, alors.
Vivement ce week-end !
Scène 7 : Découverte culinaire à Osaka
Je veux goûter plein de bonnes choses à Osaka !
À Osaka, ce sont les takoyaki et les okonomiyaki, sans hésiter !
Je veux absolument goûter les kushikatsu aussi.
Tu comptes tout manger en une journée ?
Oui, je vais y aller le ventre vide !
À Dotonbori, tu trouveras tous ces restaurants regroupés.
D'abord, je veux marcher en mangeant des takoyaki.
Manger en marchant, c'est sympa, mais fais attention à ne pas te brûler.
Ils sont très chauds quand ils viennent d'être préparés.
Après les takoyaki, on ira manger des okonomiyaki.
J'ai entendu dire qu'on mange les okonomiyaki avec du riz.
Les Osakans ont l'air de faire ça, oui.
Ça va faire beaucoup de glucides, tout ça !
Pendant un voyage, on peut oublier son régime, non ?
Exactement ! Je compte bien manger à ma faim.
Ce soir, on ira dans un restaurant de kushikatsu pour boire une bière.
Au fait, pour les kushikatsu, il est interdit de tremper deux fois la même brochette dans la sauce, non ?
Il faut respecter les règles en mangeant !
Est-ce qu’il vaut mieux réserver pour le restaurant de kushikatsu ?
Pour les restaurants populaires, il y a souvent la queue, donc mieux vaut réserver.
D’accord, je vais réserver sur Internet alors.
Tu connais un bon restaurant de *butaman* (petits pains vapeur à la viande de porc) ?
Tu parles de celui qui est célèbre à Namba ?
Oui, il y a toujours la queue devant.
J’aimerais aussi en rapporter en souvenir.
On peut les mettre dans le frigo de l’hôtel, ça ira.
On pourra même les manger au petit-déjeuner le lendemain !
Je m’inquiète un peu de trop manger et d’avoir mal au ventre…
Ne t’en fais pas, j’ai apporté des médicaments pour l’estomac.
Ah, ça me rassure !
Partons pour un *tour gastronomique* alors !
Je suis trop impatient(e) !
Scène 8 : Plans de repli en cas de pluie / Solutions pour les jours de pluie
Pour le camping ce week-end, la météo ne s’annonce pas bonne.
Tu as regardé les prévisions ?
Oui, il devrait pleuvoir samedi.
Camper sous la pluie, ce n’est pas l’idéal…
Si jamais il pleut, on pourrait aller ailleurs, non ?
Où est-ce qu’on pourrait aller à la place du camping ?
Un aquarium ou un musée, ça permet de profiter sans se mouiller !
J’aimerais bien aller à l’aquarium.
Je veux voir les dauphins !
Justement, il y a un grand aquarium près d’ici.
Allons-y alors !
S’il pleut, il faudra annuler le camping, non ?
À partir de quand est-ce qu’on doit payer des frais d’annulation ?
Normalement, il n’y a pas de frais jusqu’à trois jours avant. On peut attendre jusqu’au dernier moment.
Eh bien…
Les prévisions météo peuvent changer, après tout.
S’il fait beau, on ira camper comme prévu.
Et pour les billets de l’aquarium, on fait comment ?
Je pense qu’on peut les acheter sur place le jour même.
Moi, je suis content(e) dans les deux cas !
Par précaution, je ne préparerai pas de bentō.
Il y a un bon restaurant près de l’aquarium ?
Apparemment, il y a un restaurant italien.
J’ai envie de manger une pizza là-bas !
Je vais préparer de quoi s’amuser même s’il pleut.
Il vaut mieux prendre un parapluie et une serviette.
On y va en voiture, donc même avec beaucoup de bagages, ça ira.
Je passe te chercher !
Merci beaucoup.
À 9 heures, s’il te plaît.
On vérifiera la météo une dernière fois vendredi soir, alors.
Oui !
Merci d’avance !
Scène 9 : Road-trip vers le mont Fuji / Planification d'une excursion en voiture
Allons faire un tour en voiture près du mont Fuji.
Excellente idée !
Avec la voiture de qui on y va ?
Je peux prendre la mienne.
Moi aussi je peux conduire, alors on alternera en route.
Ça m’aide beaucoup, merci.
Prenons l'autoroute.
Je voudrais m'arrêter à l'aire de service d'Ebina en chemin.
Leur melon pan y est célèbre, non ?
Oui !
J'ai envie d'en acheter pour manger dans la voiture.
On prendra aussi du café.
Quels endroits visiter autour du mont Fuji ?
Je pense aller au lac Kawaguchiko pour prendre des photos du mont Fuji.
J'espère qu'il fera beau.
Pour le déjeuner, j'aimerais manger du hōtō.
Le hōtō, c'est chaud et délicieux, tu ne trouves pas ?
Je vais entrer dans le GPS le nom d'un restaurant réputé.
On peut s'arrêter dans une *Michi no Eki* (aire de station) ?
Oui !
Je compte y acheter des légumes frais.
C'est toujours sympa de découvrir les spécialités locales.
Au retour, j'aimerais bien prendre un bain aux sources chaudes, mais est-ce qu'on aura le temps ?
Si on part en fin d'après-midi, on devrait pouvoir en profiter pour une journée.
Ah, il faut que j'apporte une serviette alors.
Moi aussi, j'en prendrai une de rechange.
Il risque d'y avoir des bouchons au retour.
Il vaudrait mieux partir tôt pour éviter les embouteillages.
Eh bien…
On quittera les lieux vers 15 heures.
Je peux apporter des CD avec ma musique préférée ?
Bien sûr !
On les écoutera pendant le trajet.
Conduisons prudemment.
Oui !
Je ferai attention à ne pas rouler trop vite.
Vivement les prochaines vacances !
Créons plein de souvenirs ensemble.
Scène 10 : Vérification des préparatifs de voyage / Check-list avant le départ
Demain, c'est enfin le grand départ !
Oui !
Tu as fini de préparer tes affaires ?
Presque tout est prêt.
Vérifions ensemble ce qu'il faut emporter.
Tu as mis ton passeport et tes billets dans ton sac ?
Oui !
Oui, je les ai mis en premier, c'est le plus important.
Qui prend l'appareil photo ?
J'ai un bon appareil, je vais le prendre.
N'oublie pas le chargeur alors.
Je suis en train de le charger.
Moi, je prends le guide touristique.
Merci d’avance.
Tu peux imprimer la carte aussi ?
C'est déjà fait, je l'ai mise dans un dossier.
Ça m’aide beaucoup, merci.
Il vaut mieux prendre des médicaments ?
Oui, un médicament pour le rhume et un pour l'estomac, ça rassure.
D'accord, je m'en occupe.
J'ai déjà acheté des snacks.
J'ai hâte de manger en route.
Il vaudrait peut-être mieux avoir un peu plus d'argent liquide.
C'est parce qu'il pourrait y avoir des magasins où on ne peut pas utiliser la carte de crédit ?
Oui, comme on prévoit d'aller aussi à la campagne.
D’accord.
Je vais en retirer à la banque.
L'heure de rendez-vous demain est à sept heures du matin, n'est-ce pas ?
Oui !
Retrouvons-nous à la sortie nord de la gare.
Il ne faut pas que je me réveille en retard.
Il vaudrait mieux vous coucher tôt ce soir.
Oui !
Dès que j'aurai vérifié mes bagages, je me coucherai.
Vérifiez encore une fois qu'il n'y a rien d'oublié, s'il vous plaît.
Ça devrait aller.
Alors, à demain à la gare.
Bonne nuit.
À demain, merci d'avance.
Scène 1 : Planification d'un voyage aux sources chaudes / Préparer un voyage en station thermale
Test d'écoute
Et si on allait aux sources chaudes ce week-end ?
Vませんか = Ne voulez-vous pas... ? / Et si on... ?
週末 (しゅうまつ) = week-end
温泉 (おんせん) = source chaude
Test d'écoute
Je suis vraiment très fatigué(e) ces derniers temps.
Vて = ...et (donnant une raison/cause)
最近 (さいきん) = récemment, ces derniers temps
疲(つか)れる = être fatigué
Test d'écoute
Excellente idée !
Moi aussi, j’ai envie de me reposer tranquillement.
Vたい = vouloir faire
休(やす)む = se reposer, prendre un congé
Test d'écoute
Je hésite entre Hakone et Izu, lequel préférez-vous ?
N1 と N2 で = entre N1 et N2
迷(まよ)う = hésiter, être indécis
どちら = lequel (des deux)
Test d'écoute
Eh bien…
Hakone est plus proche qu’Izu, vous savez.
N1 のほうが N2 より = N1 est plus ... que N2
近(ちか)い (proche) ↔ 遠(とお)い (lointain)
Test d'écoute
Mais Izu offre des paysages magnifiques et on peut y déguster du poisson délicieux.
〜し、〜し = ..., et... (énumération de raisons)
景色(けしき) = paysage, vue
魚(さかな) = poisson
Test d'écoute
Alors, on tente Izu ?
Vてみる = essayer de faire
行(い)く (aller) ↔ 来(く)る (venir)
Test d'écoute
D’accord, faisons ça.
Vましょう = Allons...
Test d'écoute
On y va en train ?
N(手段(しゅだん)) + で = en / avec N
電車(でんしゃ) = train
Test d'écoute
Je pense que la voiture serait plus pratique que le train.
N1 より N2 のほうが = N2 est plus ... que N1
車(くるま) = voiture
便利(べんり) (pratique) ↔ 不便(ふべん) (peu pratique)
Test d'écoute
Mais les routes risquent d’être encombrées ce week-end.
普通形(ふつうけい) + かもしれません = peut-être / pourrait
道(みち) = route, rue
混(こ)む (être bondé) ↔ すく (être peu fréquenté)
Test d'écoute
C’est vrai, vous avez raison.
確(たし)かに = certainement, assurément
Test d'écoute
Avec le train, on peut aussi boire un verre.
N + なら = si c'est N
お酒(さけ) = alcool, saké
飲(の)む = boire
Test d'écoute
Bon, alors on prend le train.
Vる + ことにする = décider de faire
決(き)める = décider
Test d'écoute
Je vais réserver les billets.
Vておく = faire à l'avance
切符(きっぷ) = billet
予約(よやく) = réservation
Test d'écoute
Merci beaucoup.
Et pour l’hôtel, on fait comment ?
N はどうしますか = Que fait-on pour N ?
ホテル = hôtel
Test d'écoute
J’aimerais un hôtel avec vue sur la mer.
Vる + N = modification du nom (verbe + nom)
海(うみ) = mer, océan
見(み)える = être visible
Test d'écoute
Je vais chercher sur Internet.
Vてみる = essayer de faire
探(さが)す = chercher
Test d'écoute
On dîne à l’hôtel ?
N(場所(ばしょ)) + で = à / dans N
晩(ばん)ご飯(はん) = dîner
Test d'écoute
Je pense qu’il serait moins cher de manger à l’extérieur.
Vた + ほうがいい = il vaut mieux faire / mieux vaut faire
外(そと) (dehors) ↔ 中(なか) (dedans)
安(やす)い (bon marché) ↔ 高(たか)い (cher)
Test d'écoute
Alors, je vais vérifier s’il y a de bons restaurants à proximité.
普通形(ふつうけい) + かどうか = si oui ou non
近(ちか)く (près) ↔ 遠(とお)く (loin)
調(しら)べる = vérifier, examiner
Test d'écoute
Ça m’aide beaucoup, merci.
助(たす)かる = être aidé, sauvé
Test d'écoute
Je veux profiter des sources chaudes deux fois : le soir et le matin.
期間(きかん) + に + 回数(かいすう) = ... fois par période
夜(よる) (nuit) ↔ 朝(あさ) (matin)
入(はい)る (entrer, prendre un bain) ↔ 出(で)る (sortir, partir)
Test d'écoute
Excellente idée !
Un grand bain chaud, ça fait vraiment disparaître la fatigue.
Vる + と = quand / chaque fois que (conséquence naturelle)
広(ひろ)い (spacieux) ↔ 狭(せま)い (étroit)
疲(つか)れが取(と)れる = récupérer de la fatigue
Test d'écoute
Je veux aussi acheter des souvenirs, alors je vais prendre un peu plus d’argent.
普通形(ふつうけい) + ので = parce que / puisque
お土産(みやげ) = souvenir
多(おお)い (nombreux) ↔ 少(すく)ない (peu nombreux)
Test d'écoute
Moi, je veux acheter du poisson séché.
Vたい = vouloir faire
干物(ひもの) = poisson séché
買(か)う (acheter) ↔ 売(う)る (vendre)
Test d'écoute
Alors, dimanche matin, on ira au marché.
Vましょう = Allons...
日曜日(にちようび) = dimanche
市場(いちば) = marché
Test d'écoute
Ça a l’air sympa !
いAそう = semble / paraît...
楽(たの)しい = amusant, agréable
Test d'écoute
On part à quelle heure ?
何時(なんじ)にしますか = À quelle heure fixons-nous ?
出発(しゅっぱつ) (départ) ↔ 到着(とうちゃく) (arrivée)
Test d'écoute
Il vaudrait mieux partir tôt le matin, non ?
Vた + ほうがいい = il vaut mieux faire / mieux vaut faire
早(はや)い (tôt) ↔ 遅(おそ)い (tard)
Test d'écoute
Huit heures, ça vous va ?
N はどうですか = Que diriez-vous de N ?
八時(はちじ) = 8 heures
Test d'écoute
D’accord.
分(わ)かる = comprendre
Test d'écoute
On se retrouve au guichet de la gare de Tokyo.
Vましょう = Retrouvons-nous...
改札(かいさつ) = portillon d'accès
待(ま)ち合(あ)わせ = rendez-vous
Test d'écoute
Faites attention à ne pas être en retard.
Vない + ようにする = essayer de / faire en sorte de
遅(おく)れる (être en retard) ↔ 間(ま)に合(あ)う (être à l'heure)
Test d'écoute
Pas de souci.
大丈夫(だいじょうぶ) = ça va, pas de problème
Test d'écoute
Je vais régler mon réveil.
Vておく = faire à l'avance
Réveil = réveil (horloge)
Test d'écoute
Je vous préviendrai dès que la réservation de l’hôtel sera faite.
Vたら = si / une fois que...
Contact = contact, prendre contact
Test d'écoute
Merci d’avance.
J’ai vraiment hâte !
楽しみ = avoir hâte / plaisir
Oui !
Test d'écoute
Avec ce voyage en perspective, je vais pouvoir travailler avec plus d’énergie dès la semaine prochaine.
Vそう = avoir l'air de / sembler...
Voyage = voyage, déplacement
Travail = travail, emploi
Test d'écoute
Faites attention à ne pas attraper froid.
Vない + ようにする = essayer de / veiller à...
Attraper un rhume = attraper un rhume
Faire attention = faire attention, prendre soin
Test d'écoute
Merci beaucoup.
Bonne nuit.
おやすみなさい = Bonne nuit
Scène 2 : Planification d'un voyage à Hokkaido / Préparer un voyage à Hokkaido
Test d'écoute
Je prévois d'aller à Hokkaido pendant les vacances d'été.
Vる + つもり = avoir l'intention de V
Vacances d'été = vacances d'été
Test d'écoute
Excellente idée !
Où allez-vous à Hokkaido ?
Vる + んですか = demander des explications / détails
Où = où
Test d'écoute
Je veux visiter Sapporo, Otaru et Furano.
Vたい = vouloir V
Test d'écoute
Ça risque d'être un peu serré au niveau de l'itinéraire.
いA + かもしれません = pourrait être...
Emploi du temps = emploi du temps
Strict(e) ↔ Souple, flexible
Test d'écoute
Ah bon ?
Je pensais pouvoir tout faire en trois jours.
Vば = si...
Trois jours = trois jours
Tout = tout, en entier
Test d'écoute
Hokkaido est très vaste, donc les déplacements prennent du temps.
いA + から = parce que...
Large, spacieux ↔ Étroit, petit
Déplacement = déplacement, voyage
Test d'écoute
Je pensais y aller en train, qu'en pensez-vous ?
Vよう + と思う = avoir l'intention de V
Train = train
Visiter = faire le tour, visiter
Test d'écoute
Pour Furano, il vaut mieux louer une voiture.
Vた + 方がいい = il vaut mieux V
Emprunter ↔ Prêter
Test d'écoute
Je ne suis pas très à l'aise avec la conduite.
あまり + なA + じゃない = pas très...
Conduite = conduite
Doué(e) ↔ Pas doué(e)
Test d'écoute
Dans ce cas, pourquoi ne pas réserver une excursion en bus ?
Vたら + どうですか = pourquoi ne pas V ? / et si tu V-ais ?
S'inscrire = s'inscrire, postuler
Test d'écoute
Avec une excursion, pas besoin de conduire, c'est vrai.
Vなくてもいい = pas besoin de V
Test d'écoute
Oui, vous arriverez à destination pendant que vous dormez.
Vている + 間に = pendant que V...
Destination = destination
Arriver ↔ Partir
Test d'écoute
Au fait, peut-on aller de Sapporo à Otaru en train ?
N1 + から + N2 + まで = de N1 à N2
À propos = au fait
Test d'écoute
Oui, on peut y aller en train en environ une heure.
N + くらい = environ / à peu près N
Une heure = une heure
Test d'écoute
Je veux manger de délicieux sushis à Otaru.
Vたい = vouloir V
Sushi = sushi
Délicieux ↔ Mauvais (goût)
Test d'écoute
Il y a beaucoup de restaurants célèbres à Otaru.
なA + な + N = [modificateur d'adjectif en な]
Célèbre = célèbre
Beaucoup ↔ Un peu
Test d'écoute
Connaissez-vous un bon restaurant à recommander ?
Vて + います = [état continu / résultant]
Recommandation = recommandation
Magasin / Restaurant = boutique, restaurant
Test d'écoute
Je vais demander à un ami.
Vて + おく = faire V à l'avance
Ami = ami
Test d'écoute
Merci beaucoup.
À Sapporo, je veux manger des ramen.
Vよう + と思う = avoir l'intention de V
Test d'écoute
Je vous recommande les ramen miso.
N + がおすすめ = N est recommandé(e)
Miso = miso
Test d'écoute
À Furano, je prévois de voir les champs de fleurs.
Vる + 予定 = prévoir de V
Champ de fleurs = champ de fleurs
Prévision / Plan = emploi du temps, plan
Test d'écoute
C'est super !
Les champs de lavande ?
N + ですか = Est-ce que c'est N ?
Champ = champ, ferme
Test d'écoute
Oui, ils sont apparemment magnifiques.
なA + だそうだ = j'ai entendu dire que...
Beau / Propre ↔ Sale
Test d'écoute
Prenez plein de photos, s'il vous plaît !
Vて + ください = veuillez V, s'il vous plaît
Photo = photo
Prendre (une photo) = prendre (une photo)
Test d'écoute
Bien sûr !
もちろん = bien sûr
Test d'écoute
Qu'est-ce que vous voulez comme souvenir ?
何 + がいいですか = qu'est-ce qui te ferait plaisir ? / qu'est-ce que tu veux ?
Souvenir = souvenir
Test d'écoute
Je voudrais des « Shiroi Koibito », s'il vous plaît.
N + をお願いします = N, s'il vous plaît
Petit(e) ami(e) = amoureux(se)
Blanc ↔ Noir
Test d'écoute
D’accord.
Je vais le noter pour ne pas oublier.
Vない + ように = pour ne pas...
Oublier ↔ Se souvenir
Prendre des notes = prendre des notes
Test d'écoute
Avez-vous déjà réservé l'hôtel ?
もう + Vました = avoir déjà V
Réservation = réservation
Test d'écoute
Non, pas encore.
まだ = pas encore / toujours
Test d'écoute
Il faut réserver rapidement.
Vないと = il faut V / devoir V
Se dépêcher ↔ Prendre son temps
Test d'écoute
Les vacances d'été sont très fréquentées, il vaut mieux se dépêcher.
Vた + 方がいい = il vaut mieux V
Être bondé ↔ Être vide
Test d'écoute
Je vais réserver dès que je rentre à la maison aujourd'hui.
Vたら = quand / après avoir V
Aujourd'hui = aujourd'hui
Rentrer = rentrer, retourner
Scène 3 : Planifier un voyage à Kyoto / Planifier un voyage à Kyoto
Test d'écoute
Je vais voyager à Kyoto le mois prochain.
N + に + 行きます = aller pour N
Le mois prochain = le mois prochain
Voyage = voyage
Test d'écoute
Kyoto, c'est génial !
いA + ですね = C'est ..., n'est-ce pas ?
Test d'écoute
Quels endroits allez-vous visiter ?
Vます + に + 行く = aller pour V
Test d'écoute
Kiyomizu-dera, Kinkaku-ji et Fushimi Inari.
N1 + と + N2 = N1 et N2
Kiyomizu-dera = temple Kiyomizu
Kinkaku-ji = temple Kinkaku-ji
Test d'écoute
Vous prévoyez de tout faire en deux jours et une nuit ?
Vる + 予定です = prévoir de V
Une nuit et deux jours = deux jours et une nuit
Tout = tout, en entier
Oui !
Test d'écoute
Mais ça risque de ne pas être assez.
Vない + かもしれません = il se pourrait que je ne V pas
Suffire ↔ Ne pas suffire
Test d'écoute
À Kyoto, les routes sont souvent encombrées, donc le train est mieux que le bus.
N1 + より + N2 + のほうがいい = N2 est mieux que N1
Être bondé ↔ Se vider
Test d'écoute
Ah, d'accord.
Je pensais que le bus était plus pratique.
なA + だと思う = penser que...
Pratique ↔ Peu pratique
Test d'écoute
Surtout en automne, c'est très fréquenté.
Vる + んです = [explication / insistance]
Surtout = surtout, particulièrement
Test d'écoute
Il vaut mieux utiliser le métro, c'est plus rapide.
Vた + ほうがいい = il vaut mieux V / mieux vaut V
Métro = métro
Rapide ↔ Lent
Test d'écoute
D’accord.
Où devrais-je aller le premier jour ?
Vたら + いいですか = est-ce que je devrais V ?
Premier jour = premier jour
Test d'écoute
Je vous recommande d'aller à Fushimi Inari tôt le matin.
Vる + のをおすすめします = recommander de faire V
朝早く = tôt le matin
おすすめ = recommandation
Test d'écoute
Est-ce parce qu'il y a beaucoup de monde à midi ?
Vる + と = quand/si V se produit
多い (beaucoup) ↔ 少ない (peu)
Oui.
Test d'écoute
Et puis, si vous voulez prendre des photos, le matin est idéal pour des clichés magnifiques.
Vる + なら = si on fait V
写真を撮る = prendre une photo
きれい (beau/belle) ≒ 美しい (magnifique)
Test d'écoute
Ensuite, nous irons au temple Kiyomizu-dera.
その後 = après cela
Test d'écoute
Qu’est-ce que vous voulez faire pour le déjeuner ?
N + はどうしますか = Que faites-vous concernant N ?
お昼ご飯 = déjeuner
Test d'écoute
J’aimerais goûter de délicieuses pâtisseries au matcha.
Vたいです = vouloir faire V
美味しい (délicieux) ↔ 不味い (mauvais goût)
Test d'écoute
Il y a un café célèbre près du temple Kiyomizu-dera.
N + に + N + があります = il y a N dans/à N
近く (près) ↔ 遠く (loin)
有名 = célèbre
Test d'écoute
J’aimerais bien y aller.
Vて + みたいです = vouloir essayer de faire V
Test d'écoute
Est-ce qu’il vaut mieux réserver ?
Vて + おいたほうがいい = il vaut mieux faire V à l'avance
予約 = réservation
Test d'écoute
Vérifiez sur Internet si on peut réserver.
Forme neutre + かどうか = si oui ou non
調べる = chercher, vérifier
Test d'écoute
Je pense aller au pavillon d’Or le deuxième jour.
Vよう + と思っています = penser à faire V
二日目 = le deuxième jour
Test d'écoute
Le pavillon d’Or est magnifique au coucher du soleil, avec la lumière du soleil qui le sublime.
Vる + と = quand/si V se produit
夕方 = soirée
太陽 = soleil
Test d'écoute
C’est merveilleux !
素晴らしい = merveilleux, splendide
Test d'écoute
J’aimerais me promener en portant un kimono.
Vて + みたいです = vouloir essayer de faire V
着物 = kimono
借りる (emprunter, louer) ↔ 貸す (prêter)
Test d'écoute
Il se peut qu’une réservation soit nécessaire pour la location de kimono.
なA + かもしれません = pourrait être...
レンタル (location) ≒ 借りること (le fait de louer)
事前 = à l'avance
Test d'écoute
Ah bon ?
Je vais réserver tout de suite avant d’oublier.
Vない + うちに = avant que V ne se produise / tant que V ne se produit pas
忘れる (oublier) ↔ 覚える (se souvenir)
Test d'écoute
Mais marcher en kimono peut être un peu fatigant.
Vる + のは = faire V est...
疲れる = se fatiguer
Test d'écoute
Si je suis fatiguée, je prendrai un taxi.
Vたら = si/quand V se produit
乗る (monter) ↔ 降りる (descendre)
Test d'écoute
Vous pouvez acheter des souvenirs à la gare de Kyoto.
Vる + ことができる = pouvoir faire V
お土産 = souvenir
Test d'écoute
Alors, j’achèterai des souvenirs à la gare avant de rentrer.
Vる + 前に = avant de faire V
帰る = rentrer, retourner chez soi
Test d'écoute
Je vous recommande les Yatsuhashi.
N + がおすすめです = recommander N
八ツ橋 = Yatsuhashi (spécialité de Kyoto)
Test d'écoute
Je n’en ai jamais acheté, alors j’essaierai.
Vた + ことがない = n'avoir jamais fait V
買う (acheter) ↔ 売る (vendre)
Test d'écoute
J’espère que ce sera un voyage agréable !
Vる + といいですね = J'espère que...
楽しい (amusant) ↔ つまらない (ennuyeux)
Test d'écoute
Oui, j’ai vraiment hâte d’y être !
楽しみ = avoir hâte / plaisir
Scène 4 : Choisir un hôtel pour votre voyage à Okinawa
Test d'écoute
Je cherche un hôtel pour mon voyage à Okinawa.
Vている + んです = être en train de... (explicatif)
探す = chercher
Test d'écoute
Quel type d’hôtel recherchez-vous ?
Vたい + ですか = Voulez-vous faire... ?
泊まる = séjourner (à l'hôtel)
Test d'écoute
Je voudrais un hôtel pas cher avec vue sur la mer.
いAく + て = et...
安い (bon marché) ↔ 高い (cher)
Test d'écoute
Les hôtels près de la mer peuvent être un peu chers.
かもしれません = peut-être
近い (proche) ↔ 遠い (lointain)
Test d'écoute
Mon budget est d’environ 10 000 yens par nuit.
くらい + なんです = environ / approximativement (explicatif)
予算 = budget
Test d'écoute
À Naha, il y a beaucoup d’hôtels pas chers.
N + なら = si c'est N
市内 = centre-ville / centre-ville
Test d'écoute
Peut-on aller à la mer à pied depuis les hôtels du centre-ville ?
V(forme potentielle)ます + か = Pouvez-vous faire... ?
歩いて = à pied
Test d'écoute
C’est difficile d’y aller à pied.
Vる + のは + いA = faire... est...
難しい (difficile) ↔ 易しい (facile)
Test d'écoute
Il faut une voiture.
N + が + 必要です = avoir besoin de N
必要 = nécessaire
Test d'écoute
Je suis une conductrice occasionnelle, donc je ne peux pas conduire.
なA / N + なので = parce que / puisque...
ペーパードライバー = conducteur occasionnel (avec permis mais peu d'expérience)
運転 = conduite
Test d'écoute
Dans ce cas, un hôtel près d’une station de monorail serait pratique.
それなら = dans ce cas...
便利 (pratique) ↔ 不便 (peu pratique)
Test d'écoute
Je me demande si je dois privilégier la commodité ou la vue.
Vる + か、Vる + か = si on fait... ou...
利便性 = commodité
景色 = paysage / vue
Test d'écoute
Et si vous passiez la journée à la mer et dormiez dans un hôtel en ville le soir ?
Vる + のはどうですか = Et si on faisait... ?
昼間 (journée) ↔ 夜 (nuit)
Test d'écoute
C’est une bonne idée.
Ce serait aussi pratique pour dîner.
Vる + のに + 便利 = pratique pour faire...
晩ご飯 = dîner
Test d'écoute
Il y a beaucoup de bons restaurants à Naha.
からね = parce que... (donner une raison/explication)
美味しい (délicieux) ↔ まずい (immangeable)
Test d'écoute
Est-il préférable de prendre le petit-déjeuner à l’hôtel ?
Vた + ほうがいいですか = Dois-je faire... ?
朝食 = petit-déjeuner
Test d'écoute
Je pense qu’un forfait avec petit-déjeuner serait plus pratique.
Vておいた + ほうがいい = il vaut mieux faire à l'avance
楽 = facile / confortable
Test d'écoute
J’ai trouvé cet hôtel sur Internet.
N + で + Vました = avoir fait V avec/à N
見つける = trouver
Test d'écoute
Qu’en pensez-vous ?
Il est proche de la gare, mais les chambres semblent un peu petites.
いAそう = a l'air...
狭い (étroit/petit) ↔ 広い (spacieux)
Test d'écoute
Moi, je ne fais que dormir, donc la taille ne me dérange pas.
いAくても + かまいません = ce n'est pas grave même si c'est...
かまわない = ne pas déranger / pas de problème
Test d'écoute
Alors, pourquoi ne pas choisir cet hôtel ?
Vたら + どうですか = Et si on faisait... ?
Test d'écoute
Eh bien…
Je vais lire les avis avant de me décider.
Vて + から = après avoir fait...
口コミ = avis / bouche-à-oreille
Test d'écoute
Ça me semble parfait.
Oh, ici, il est écrit que le personnel est très aimable.
Vて + あります = est fait (état)
親切 (gentil) ↔ 不親切 (peu aimable)
Test d'écoute
Ça me rassure.
それなら = dans ce cas...
安心 = tranquillité d'esprit / rassuré
Test d'écoute
Je vais réserver ici, alors.
Vて + おきます = faire à l'avance
予約 = réservation
Test d'écoute
As-tu déjà acheté ton billet d’avion ?
もう + Vましたか = Avez-vous déjà fait... ?
飛行機 = avion
Oui !
Test d'écoute
Je l’ai acheté il y a deux mois.
Vて + おきました = avoir fait à l'avance
二ヶ月前 = il y a deux mois
Test d'écoute
C’est moins cher quand on achète tôt, n’est-ce pas ?
Vる + と = quand / si...
早い (tôt) ↔ 遅い (tard)
Test d'écoute
Ouf, l’hôtel est réservé, je suis soulagé(e) !
Vて + ほっとしました = se sentir soulagé parce que...
ホッとする = se sentir soulagé
Test d'écoute
N’oublie pas d’emporter ton maillot de bain !
Vないで + ください = Veuillez ne pas faire...
忘れる (oublier) ↔ 覚える (se souvenir)
水着 = maillot de bain
Oui !
Test d'écoute
Je pense m’acheter un nouveau maillot.
V(forme volitive) + と思っています = penser faire...
新しい (nouveau) ↔ 古い (vieux)
Test d'écoute
Bon voyage, et fais attention à toi !
Vて + きてください = allez faire... s'il vous plaît
Test d'écoute
Merci beaucoup.
Je vais m’amuser comme jamais !
Vて + きます = aller faire...
Scène 5 : Voyage d’initiation à Kanazawa / Initiation au voyage à Kanazawa
Test d'écoute
Sénior, je voudrais faire mon premier voyage au Japon…
Vたい + んです = vouloir faire... (explication/insistance)
先輩 (aîné) ↔ 後輩 (cadet)
国内旅行 = voyage intérieur
Test d'écoute
Excellente idée !
Quel genre d’endroit te tente ?
どんな + N = quel genre de N
所 = endroit
Test d'écoute
Un endroit où je pourrais déguster des fruits de mer délicieux, dans un cadre tranquille.
Vられる = pouvoir faire... (forme potentielle)
海鮮 = fruits de mer
静かな (calme) ↔ うるさい (bruyant)
Test d'écoute
Dans ce cas, que dirais-tu de Kanazawa ?
N + はどうですか = Que diriez-vous de N ?
それなら = dans ce cas / alors
Test d'écoute
Kanazawa ?
C’est comment, comme ville ?
どんな + N = quel genre de N
町 = ville
Test d'écoute
Il y a de magnifiques quartiers historiques, c’est vraiment beau.
Vて = et (pour relier des phrases)
町並み = paysage urbain
綺麗な = beau / propre
Test d'écoute
Et les fruits de mer, c’est bon ?
N + も = aussi / également
美味しい (délicieux) ↔ 不味い (mauvais goût)
Absolument !
Test d'écoute
Au marché, tu pourras déguster plein de sushis et de bols de fruits de mer.
Vられる = pouvoir faire... (forme potentielle)
市場 = marché
海鮮丼 = bol de riz aux fruits de mer
Test d'écoute
C’est génial, ça !
最高 (le meilleur) ↔ 最低 (le pire)
Test d'écoute
Comment on y va depuis Tokyo ?
どうやって + V = comment faire...
どうやって = comment / de quelle manière
Test d'écoute
Tu peux prendre le Shinkansen.
Vる = pouvoir faire... (forme potentielle)
新幹線 = Shinkansen (TGV japonais)
Test d'écoute
Ça prend combien de temps ?
どのくらい + V = combien de temps / combien
時間がかかる = prendre du temps
Test d'écoute
Environ deux heures et demie.
N + で = dans / d'ici (limite de temps)
着く (arriver) ↔ 出発する (partir)
Test d'écoute
C’est plus proche que je ne le pensais !
意外と = étonnamment / contre toute attente
近い (proche) ↔ 遠い (loin)
Test d'écoute
Il y a aussi le célèbre jardin Kenrokuen.
N1 + という + N2 = N2 appelé(e) N1
有名な = célèbre
庭園 = jardin
Test d'écoute
Se promener dans un jardin, ça doit être agréable.
Vの = faire... (nominalisation)
散策する ≈ se promener (散歩する)
Test d'écoute
La glace recouverte de feuilles d’or est aussi très connue.
Vている = être en train de / état de (progressif/état)
金箔 = feuille d'or
Test d'écoute
De la feuille d’or ?
J’ai vraiment envie d’en goûter !
Vて + みる = essayer de faire...
Test d'écoute
Il pleut souvent, alors prends un parapluie.
Vた + 方がいい = il vaut mieux faire...
雨が降る = pleuvoir
多い (nombreux) ↔ 少ない (peu)
Test d'écoute
Je vais mettre un parapluie pliant dans mon sac.
Vて + おく = faire à l'avance
折りたたみ傘 = parapluie pliant
入れる (mettre dans) ↔ 出す (sortir)
Test d'écoute
Il y a aussi des musées méconnus, tu devrais y faire un tour.
Vて + みる = essayer de faire...
穴場 = perle rare / bon plan méconnu
美術館 = musée
Test d'écoute
J’adore les musées, c’est une bonne idée.
Vの = faire... (nominalisation)
好きな (aimer) ↔ 嫌いな (détester)
Test d'écoute
Je vais te donner l’adresse d’une auberge où je descends souvent.
Vている = être en train de / action habituelle
旅館 = auberge japonaise
泊まる = passer la nuit
Test d'écoute
Vraiment ?
Merci beaucoup.
Test d'écoute
C’est une auberge où la cuisine est excellente.
なA / N + なんです = explication / insistance
御飯 = repas / riz cuit
Test d'écoute
J’ai déjà hâte d’y être !
Vたく + なる = commencer à vouloir faire...
早く (tôt) ↔ 遅く (tard)
Test d'écoute
Au fait, si tu y vas en hiver, les crabes sont délicieux.
Vる + と = quand / si
ちなみに = au fait
冬 (hiver) ↔ 夏 (été)
Test d'écoute
J’adore les crabes, alors cette fois c’est impossible, mais je veux y retourner en hiver !
から / ので = parce que / puisque
大好きな = adorer / préféré
今回 (cette fois) ↔ 次回 (prochaine fois)
Test d'écoute
Il vaut mieux acheter ton billet de Shinkansen à l’avance.
Vて + おいた + 方がいい = il vaut mieux faire à l'avance
切符 = ticket
早めに = en avance / plus tôt
Absolument !
Test d'écoute
Dès que mon planning est fixé, je vais à la gare pour l’acheter.
Vたら = quand / si
日程 = programme / itinéraire
決まる = être décidé
Test d'écoute
Si tu as des questions, n’hésite pas à demander.
Vたら = quand / si
いつでも = n'importe quand
Test d'écoute
Merci beaucoup.
Tu m’as été d’une grande aide, merci !
助かる = être sauvé / être aidé
Scène 6 : Stratégie « lève-tôt » pour les parcs d’attractions / Stratégie du « early bird » pour les parcs à thème
Test d'écoute
Ça te dit d’aller dans un parc d’attractions ce week-end ?
Vません + か = Ne voulez-vous pas... ? / Voulez-vous... ?
テーマパーク = parc à thème / 週末 = week-end
Test d'écoute
Je veux y aller.
Vたい + です = vouloir faire
Test d'écoute
Mais il y a beaucoup de monde le week-end, non ?
いA + ですよ + ね = ..., n'est-ce pas ?
多い (nombreux/bondé) ↔ 少ない (peu)
Test d'écoute
Je pense me lever tôt pour y aller avant l'ouverture.
V(forme volitive) + と + 思っている = penser faire
早起き = se lever tôt / 開園 (ouverture du parc) ↔ 閉園 (fermeture du parc)
Test d'écoute
À quelle heure comptes-tu partir le matin ?
V(dictionnaire) + 予定 + です = prévoir de faire
出発 (départ) ↔ 到着 (arrivée)
Test d'écoute
Et si on partait de la maison à six heures ?
V(dictionnaire) + のは + どうですか = Que diriez-vous de faire... ?
家を出る = quitter la maison
Test d'écoute
C'est tôt, dis donc !
早い (tôt) ↔ 遅い (tard)
Test d'écoute
Mais comme ça, on pourra faire plus d'attractions.
その + ほう + が = de cette façon
アトラクション = attraction/manège
Test d'écoute
Je veux être le premier à monter dans les montagnes russes les plus populaires !
Vたい + です = vouloir faire
ジェットコースター = montagnes russes / 一番乗り = être le premier à monter
Test d'écoute
Tu as déjà tes billets ?
もう + Vて + います = avoir déjà fait
チケット = billet
Test d'écoute
Pas encore.
まだ = pas encore
Test d'écoute
Je vais les acheter en ligne demain.
Vて + おきます = faire à l'avance
明日 = demain
Test d'écoute
Tu devrais aussi installer l'appli du parc sur ton smartphone.
Vた + ほう + がいい = il vaut mieux avoir fait
スマホ = smartphone / アプリ = application
Test d'écoute
Qu'est-ce que ça apporte de bon, cette appli ?
V (forme du dictionnaire) + と = si / quand
Test d'écoute
Avec l'appli, tu peux réserver des FastPass.
V (forme potentielle) = pouvoir faire
Passe rapide = fast pass
Test d'écoute
Ça, c'est pratique !
Pratique (べんり) ↔ Peu pratique (ふべん)
Test d'écoute
Je vais l'installer tout de suite.
V (forme en て) + おきます = faire à l'avance
Tout de suite = immédiatement/sur-le-champ
Test d'écoute
Qu’est-ce que vous voulez faire pour le déjeuner ?
Comment allez-vous faire ?
Déjeuner = repas de midi
Test d'écoute
Les restaurants vont être bondés aussi.
Restaurant = restaurant
Bondé ↔ Vide
Test d'écoute
On pourrait manger vers onze heures, avant l'affluence.
V (forme du dictionnaire) + 前に = avant de faire
Vers = environ/vers (heure)
Test d'écoute
Je vais vérifier si on peut réserver un restaurant.
Forme neutre + かもしれない = peut-être
Réservation = réservation / Vérifier = chercher/consulter
Test d'écoute
Merci d’avance.
Je veux aussi voir la parade du soir.
V (forme en たい) + です = vouloir faire
Soir = nuit / Parade = défilé
Test d'écoute
Il risque de faire froid le soir, alors prends une veste.
Forme neutre + かもしれない = peut-être
Froid ↔ Chaud / Veste = veste/habillement extérieur
Test d'écoute
Moi, je vais mettre des chaussures confortables pour marcher.
V (forme du dictionnaire) + つもりです = avoir l'intention de faire
Chaussures = chaussures
Test d'écoute
Dans un parc à thème, on marche beaucoup, c'est sûr !
Parce que... n'est-ce pas ?
Beaucoup = beaucoup
Test d'écoute
Si on est fatigués, on fera une pause dans un café.
Si / Quand (Vたら)
Café = café / Se reposer = se reposer/faire une pause
Test d'écoute
C'est sympa de se balader en mangeant du pop-corn.
V (forme en ます) + ながら = en faisant
Pop-corn = popcorn / Marcher = marcher
Test d'écoute
J'ai entendu dire qu'il y a des pop-corn de différents goûts.
Forme neutre + そうです = J'ai entendu dire que...
Divers = variés / Goût = saveur
Test d'écoute
Moi, j'adore le caramel.
N + が + 好き + です = aimer N
Caramel = caramel / Aimer ↔ Détester
Test d'écoute
Moi, je préfère le salé.
N + が + 好き + です = aimer N
Goût salé = saveur salée
Test d'écoute
On en achètera deux, alors !
Faisons... (Vましょう)
Deux = deux (choses)
Test d'écoute
Vous y allez en train
Aller en + N (N + で + 行きます)
Train = train
Test d'écoute
ou en voiture ?
Ou bien = ou
Voiture = voiture
Test d'écoute
Je pense que la voiture, c'est moins fatigant.
N + の + ほう + が = N est plus...
Fatigué = se fatiguer
Test d'écoute
Alors, je peux prendre la voiture.
Fournir N / Conduire (voiture) (N + を + 出します)
Conduire une voiture = conduire/fournir une voiture
Test d'écoute
Vraiment ?
Vraiment = vraiment/vérité
Test d'écoute
Merci beaucoup.
Il faut faire le plein avant, alors.
V (forme négative) + と + いけません = devoir faire
Essence = essence / Faire le plein = mettre de l'essence
Test d'écoute
Vivement ce week-end !
N + が + 楽しみ + です = avoir hâte de N
Hâte = avoir hâte de
Scène 7 : Découverte culinaire à Osaka
Test d'écoute
Je veux goûter plein de bonnes choses à Osaka !
V (forme en たい) + です = vouloir faire...
Délicieux ↔ Immangeable
Test d'écoute
À Osaka, ce sont les takoyaki et les okonomiyaki, sans hésiter !
En parlant de N (N + なら)
Takoyaki = takoyaki
Okonomiyaki = okonomiyaki
Test d'écoute
Je veux absolument goûter les kushikatsu aussi.
V (forme en たい) + です = vouloir faire...
Kushikatsu = brochettes panées
Absolument = absolument
Test d'écoute
Tu comptes tout manger en une journée ?
Avez-vous l'intention de faire... ? (Vる + つもりですか)
Tout ↔ Une partie
Test d'écoute
Oui, je vais y aller le ventre vide !
V (forme en て) + いく = aller faire... / continuer à faire...
Avoir faim = avoir l'estomac vide
Test d'écoute
À Dotonbori, tu trouveras tous ces restaurants regroupés.
Si (condition) (Vば)
Dotonbori = Dotonbori
Se rassembler = se rassembler
Test d'écoute
D'abord, je veux marcher en mangeant des takoyaki.
En faisant... (Vながら)
D'abord = d'abord
Test d'écoute
Manger en marchant, c'est sympa, mais fais attention à ne pas te brûler.
Faites attention à ne pas... (Vない + ように気をつけてください)
Tour gastronomique = manger en marchant
Brûlure = brûlure
Test d'écoute
Ils sont très chauds quand ils viennent d'être préparés.
Parce que...
Fait à l'instant = fraîchement préparé
Chaud ↔ Froid
Test d'écoute
Après les takoyaki, on ira manger des okonomiyaki.
Après avoir fait... (Vた + 後)
Test d'écoute
J'ai entendu dire qu'on mange les okonomiyaki avec du riz.
J'ai entendu dire que... (Vる + そうですね)
Ensemble = ensemble
Test d'écoute
Les Osakans ont l'air de faire ça, oui.
Il semble que... (Vる + みたいですね)
Test d'écoute
Ça va faire beaucoup de glucides, tout ça !
Rien que / Seulement... (ばかり)
Glucides = glucides
Test d'écoute
Pendant un voyage, on peut oublier son régime, non ?
Vous pouvez faire... (Vても + いいですよ)
Voyage = voyage
Oublier ↔ Se souvenir
Test d'écoute
Exactement ! Je compte bien manger à ma faim.
Je pense que je vais faire... (Vよう + と思います)
Beaucoup / Pleinement = beaucoup/pleinement
Test d'écoute
Ce soir, on ira dans un restaurant de kushikatsu pour boire une bière.
Faisons... (Vましょう)
Nuit ↔ Matin
Test d'écoute
Au fait, pour les kushikatsu, il est interdit de tremper deux fois la même brochette dans la sauce, non ?
Interdit (N + 禁止)
Interdiction de tremper deux fois = pas de double trempage
Test d'écoute
Il faut respecter les règles en mangeant !
Il faut faire... (Vない + といけません)
Respecter les règles = suivre les règles
Test d'écoute
Est-ce qu’il vaut mieux réserver pour le restaurant de kushikatsu ?
Devrais-je faire... ? (Vた + 方がいいですか)
Réserver = faire une réservation
Test d'écoute
Pour les restaurants populaires, il y a souvent la queue, donc mieux vaut réserver.
Vous feriez mieux de faire... (Vた + 方がいいですよ)
Popularité = popularité
Faire la queue = faire la queue
Test d'écoute
D’accord, je vais réserver sur Internet alors.
Faire quelque chose à l'avance (Vて + おきます)
Test d'écoute
Tu connais un bon restaurant de *butaman* (petits pains vapeur à la viande de porc) ?
Savez-vous que... ? (Vる + のを知っていますか)
Bao au porc = brioche vapeur au porc
Test d'écoute
Tu parles de celui qui est célèbre à Namba ?
Situé à N (N + にある)
Namba = Namba
Célèbre = célèbre
Test d'écoute
Oui, il y a toujours la queue devant.
En train de faire... (Vて + います)
File d'attente = queue/file de personnes
Test d'écoute
J’aimerais aussi en rapporter en souvenir.
Vouloir rentrer en faisant... (Vて + 帰りたいです)
Souvenir = souvenir
Test d'écoute
On peut les mettre dans le frigo de l’hôtel, ça ira.
Vて + おけば = Tout ira bien si vous faites...
れいぞうこ (réfrigérateur)
大丈夫な = sûr / sans problème
Test d'écoute
On pourra même les manger au petit-déjeuner le lendemain !
Vる + ことができます = pouvoir faire...
よくじつ (le lendemain)
あさごはん (petit-déjeuner)
Test d'écoute
Je m’inquiète un peu de trop manger et d’avoir mal au ventre…
Vない + か心配です = Je m’inquiète de savoir si...
たべすぎ (trop manger)
いたい (douloureux)
Test d'écoute
Ne t’en fais pas, j’ai apporté des médicaments pour l’estomac.
Vて + いく = aller en faisant...
いぐすり (médicament pour l’estomac)
Test d'écoute
Ah, ça me rassure !
それなら = dans ce cas / alors
あんしん (soulagement / tranquillité d’esprit)
Test d'écoute
Partons pour un *tour gastronomique* alors !
N + にしましょう = décidons de N / choisissons N
食い倒れ (manger jusqu’à plus faim)
Test d'écoute
Je suis trop impatient(e) !
Vて + きました = avoir commencé à...
ワクワク = excité / impatient
Scène 8 : Plans de repli en cas de pluie / Solutions pour les jours de pluie
Test d'écoute
Pour le camping ce week-end, la météo ne s’annonce pas bonne.
いAそう = avoir l’air / sembler
しゅうまつ (week-end)
わるい (mauvais) ↔ いい (bon)
Test d'écoute
Tu as regardé les prévisions ?
Vましたか = Avez-vous fait... ?
てんきよほう (météo)
Test d'écoute
Oui, il devrait pleuvoir samedi.
普通形 + みたい = on dirait que / semble que...
ふる (tomber, pleuvoir/neiger)
Test d'écoute
Camper sous la pluie, ce n’est pas l’idéal…
N + の + 中 = à l’intérieur de N / au milieu de N
たいへん = difficile / dur
Test d'écoute
Si jamais il pleut, on pourrait aller ailleurs, non ?
もし + Vたら = si...
べつの = un autre / différent
Test d'écoute
Où est-ce qu’on pourrait aller à la place du camping ?
N + の代わりに = à la place de N
かわり = substitut / à la place
Test d'écoute
Un aquarium ou un musée, ça permet de profiter sans se mouiller !
Vずに = sans faire...
すいぞくかん (aquarium)
ぬれる (se mouiller) ↔ かわく (sécher)
Test d'écoute
J’aimerais bien aller à l’aquarium.
Vたい = vouloir faire...
すいぞくかん (aquarium)
Test d'écoute
Je veux voir les dauphins !
Vたい = vouloir faire...
イルカ (dauphin)
Test d'écoute
Justement, il y a un grand aquarium près d’ici.
ちょうど = juste / exactement
ちかく (près) ↔ とおく (loin)
Test d'écoute
Allons-y alors !
Vことにする = décider de faire...
そこ = là-bas
Test d'écoute
S’il pleut, il faudra annuler le camping, non ?
Vないといけません = il faut faire...
キャンプじょう (camping)
Test d'écoute
À partir de quand est-ce qu’on doit payer des frais d’annulation ?
いつから = à partir de quand ?
キャンセルりょう (frais d’annulation)
Test d'écoute
Normalement, il n’y a pas de frais jusqu’à trois jours avant. On peut attendre jusqu’au dernier moment.
普通形 + はず = devrait être...
みっかまえ (il y a trois jours)
ぎりぎり = à la dernière minute / de justesse
Test d'écoute
Eh bien…
Les prévisions météo peuvent changer, après tout.
普通形 + かもしれません = peut-être que...
かわる (changer)
Test d'écoute
S’il fait beau, on ira camper comme prévu.
N + 通り = comme / selon N
はれる (s’éclaircir) ↔ くもる (se couvrir)
Test d'écoute
Et pour les billets de l’aquarium, on fait comment ?
どうしますか = Que faites-vous ?
チケット (billet)
Test d'écoute
Je pense qu’on peut les acheter sur place le jour même.
普通形 + と思う = penser que...
とうじつ (le jour même)
まどぐち (guichet)
Test d'écoute
Moi, je suis content(e) dans les deux cas !
どちらでも = l’un ou l’autre / les deux
たのしみ = avoir hâte
Test d'écoute
Par précaution, je ne préparerai pas de bentō.
Vないでおく = laisser sans faire...
ねんのため = au cas où
おべんとう (bento / panier-repas)
Test d'écoute
Il y a un bon restaurant près de l’aquarium ?
N + がある = il y a N
おいしい (délicieux) ↔ まずい (immangeable)
Test d'écoute
Apparemment, il y a un restaurant italien.
普通形 + そう = J’ai entendu dire que...
イタリアン (cuisine italienne)
Test d'écoute
J’ai envie de manger une pizza là-bas !
Vたい = vouloir faire...
ピザ (pizza)
Test d'écoute
Je vais préparer de quoi s’amuser même s’il pleut.
Vように = afin de / pour que...
じゅんび (préparation)
Test d'écoute
Il vaut mieux prendre un parapluie et une serviette.
Vた + ほうがいい = il vaut mieux faire...
かさ (parapluie)
タオル (serviette)
Test d'écoute
On y va en voiture, donc même avec beaucoup de bagages, ça ira.
いAくても = même si...
にもつ (bagages)
おおい (beaucoup) ↔ すくない (peu)
Test d'écoute
Je passe te chercher !
Vに + 行く = aller pour faire...
むかえに行く = aller chercher
Test d'écoute
Merci beaucoup.
À 9 heures, s’il te plaît.
お願いします = s’il vous plaît
くじ (neuf heures)
Test d'écoute
On vérifiera la météo une dernière fois vendredi soir, alors.
もう一度 = encore une fois
よる (soir) ↔ ひる (journée)
かくにん (vérification)
Oui !
Test d'écoute
Merci d’avance !
Scène 9 : Road-trip vers le mont Fuji / Planification d'une excursion en voiture
Test d'écoute
Allons faire un tour en voiture près du mont Fuji.
V[stem] + ましょう = Faisons...
ちかい (proche) ↔ とおい (loin)
Test d'écoute
Excellente idée !
Avec la voiture de qui on y va ?
N + で = par / au moyen de N
だれ (qui)
Test d'écoute
Je peux prendre la mienne.
よ = pour donner une nouvelle info / insister
くるまを出す = fournir/prendre la voiture
Test d'écoute
Moi aussi je peux conduire, alors on alternera en route.
V[potentiel] + ので = parce que / puisque l’on peut faire...
こうたいする = alterner / prendre le relais
Test d'écoute
Ça m’aide beaucoup, merci.
助かる = être sauvé / rendre service
Test d'écoute
Prenons l'autoroute.
N + で = par / en (moyen de transport)
こうそくどうろ (autoroute)
Test d'écoute
Je voudrais m'arrêter à l'aire de service d'Ebina en chemin.
V[stem] + たい = vouloir faire...
よる = passer / s’arrêter
Test d'écoute
Leur melon pan y est célèbre, non ?
なA + ですよね = C’est [adjectif en na], n’est-ce pas ?
ゆうめいな (célèbre) ↔ むめいの (inconnu)
Oui !
Test d'écoute
J'ai envie d'en acheter pour manger dans la voiture.
Vて + V = faire... et faire...
なか (intérieur) ↔ そと (extérieur)
Test d'écoute
On prendra aussi du café.
Vて + おきましょう = Faisons... à l’avance
Test d'écoute
Quels endroits visiter autour du mont Fuji ?
N + の + 周り = autour de N
まわる = faire le tour / visiter
Test d'écoute
Je pense aller au lac Kawaguchiko pour prendre des photos du mont Fuji.
V[volitionnel] + と思っています = penser faire...
しゃしんをとる = prendre une photo
Test d'écoute
J'espère qu'il fera beau.
V[plain] + といいですね = J’espère que...
はれる (s’éclaircir) ↔ くもる (se couvrir)
Test d'écoute
Pour le déjeuner, j'aimerais manger du hōtō.
V[stem] + たい = vouloir faire...
ほうとう (spécialité de nouilles locale)
Test d'écoute
Le hōtō, c'est chaud et délicieux, tu ne trouves pas ?
iA[ radical + くて ] = et (pour relier les adjectifs en い)
温かい (chaud) ↔ 冷たい (froid)
Test d'écoute
Je vais entrer dans le GPS le nom d'un restaurant réputé.
Vて + おきます = faire... à l'avance
Entrer dans le GPS = entrer/configurer dans le système de navigation de la voiture
Test d'écoute
On peut s'arrêter dans une *Michi no Eki* (aire de station) ?
V[potentiel] + ますか = Peut-on faire... ?
道の駅 = aire de repos, station-service routière
Oui !
Test d'écoute
Je compte y acheter des légumes frais.
V[forme neutre] + つもりです = prévoir de faire...
Nouveau (frais) ↔ Vieux (pas frais)
Test d'écoute
C'est toujours sympa de découvrir les spécialités locales.
V[forme neutre] + のは + いA + です = faire... est [adjectif en い]
Spécialité locale = produit local typique
Test d'écoute
Au retour, j'aimerais bien prendre un bain aux sources chaudes, mais est-ce qu'on aura le temps ?
V[radical] + たいんですが = J'aimerais faire..., mais...
Onsen = source thermale
Test d'écoute
Si on part en fin d'après-midi, on devrait pouvoir en profiter pour une journée.
N + なら = si c'est N
Excursion d'une journée = voyage aller-retour dans la journée
Test d'écoute
Ah, il faut que j'apporte une serviette alors.
Vない + と + いけません = il faut faire...
Emporter ↔ Apporter
Test d'écoute
Moi aussi, j'en prendrai une de rechange.
N + の + 予備 = pièce de rechange de N
予備 = rechange, pièce de secours
Test d'écoute
Il risque d'y avoir des bouchons au retour.
V[forme neutre] + かもしれません = peut-être / il se peut que...
Être congestionné (trafic) = être dans les bouchons
Test d'écoute
Il vaudrait mieux partir tôt pour éviter les embouteillages.
Vた + 方がいい = il vaut mieux faire...
Tôt ↔ Tard
Test d'écoute
Eh bien…
On quittera les lieux vers 15 heures.
N + ごろ = vers (heure)
Partir ↔ Arriver
Test d'écoute
Je peux apporter des CD avec ma musique préférée ?
Vて + いいですか = Puis-je faire... ?
Préféré ↔ Détesté
Test d'écoute
Bien sûr !
On les écoutera pendant le trajet.
V[radical] + ながら = tout en faisant...
Faire un tour en voiture = partir en balade
Test d'écoute
Conduisons prudemment.
N + で = avec / en (état, manière)
Sûr ↔ Dangereux
Oui !
Test d'écoute
Je ferai attention à ne pas rouler trop vite.
V[radical] + すぎないように = pour ne pas trop faire...
Faire attention = être prudent
Test d'écoute
Vivement les prochaines vacances !
N + が + 待ち遠しい = avoir hâte de N
Attendre avec impatience = être impatient de
Test d'écoute
Créons plein de souvenirs ensemble.
V[radical] + ましょう = Faisons...
Souvenir = mémoire (moment)
Scène 10 : Vérification des préparatifs de voyage / Check-list avant le départ
Test d'écoute
Demain, c'est enfin le grand départ !
N + から = à partir de N / en commençant par N
Demain = demain
Voyage = voyage
Oui !
Test d'écoute
Tu as fini de préparer tes affaires ?
もう + Vましたか = Avez-vous déjà... ?
Bagages = bagages
Préparation = préparation
Test d'écoute
Presque tout est prêt.
Vました = avoir fini de V / avoir V-é
Globalement = en gros / à peu près
Finir ↔ Commencer
Test d'écoute
Vérifions ensemble ce qu'il faut emporter.
Vましょう = Faisons...
Affaires à emporter = affaires personnelles / choses à apporter
Vérification = confirmation
Test d'écoute
Tu as mis ton passeport et tes billets dans ton sac ?
N + に + Vましたか = Avez-vous mis V dans N ?
Mettre ↔ Sortir
Oui !
Test d'écoute
Oui, je les ai mis en premier, c'est le plus important.
Vて + おきます = faire V à l'avance
Important = essentiel
Premier ↔ Dernier
Test d'écoute
Qui prend l'appareil photo ?
どちら + が + Vますか = Lequel va V ?
Emporter = prendre avec soi
Test d'écoute
J'ai un bon appareil, je vais le prendre.
Vて + います = être en train de V / avoir V-é
Test d'écoute
N'oublie pas le chargeur alors.
Vないで + ください = Veuillez ne pas V
Chargeur = chargeur
Oublier ↔ Se souvenir
Test d'écoute
Je suis en train de le charger.
Vて + いる + ところです = être en train de V
Recharger = charger (la batterie)
Test d'écoute
Moi, je prends le guide touristique.
Vて + 行きます = aller et V / emporter et aller
Guide touristique = guide de voyage
Test d'écoute
Merci d’avance.
Tu peux imprimer la carte aussi ?
Vて + おいて + くれますか = Pourriez-vous faire V à l'avance ?
Carte = plan
Imprimer = imprimer
Test d'écoute
C'est déjà fait, je l'ai mise dans un dossier.
Vて + あります = avoir été V-é (l'état demeure)
Fichier = dossier / fichier
Test d'écoute
Ça m’aide beaucoup, merci.
Être d'une grande aide = être sauvé / être aidé
Test d'écoute
Il vaut mieux prendre des médicaments ?
Vた + 方がいいですか = Dois-je V ?
Médicament = médicament
Test d'écoute
Oui, un médicament pour le rhume et un pour l'estomac, ça rassure.
Vた + 方がいいですよ = Il vaut mieux V / Vous feriez mieux de V
Médicament contre le rhume = médicament pour le rhume
Médicament pour l'estomac = médicament pour l'estomac
Test d'écoute
D'accord, je m'en occupe.
Vて + おきます = je vais faire V à l'avance
Préparer = préparer
Test d'écoute
J'ai déjà acheté des snacks.
Vて + おきました = j'ai fait V à l'avance
Friandises = sucreries / snacks
Acheter ↔ Vendre
Test d'écoute
J'ai hâte de manger en route.
Vる + のが + 楽しみです = avoir hâte de V
Pendant le trajet = pendant le déplacement
Plaisir = attente impatiente / joie
Test d'écoute
Il vaudrait peut-être mieux avoir un peu plus d'argent liquide.
Vた + 方がいいかもしれません = il serait peut-être préférable de V
Argent liquide = espèces
Beaucoup ↔ Peu
Test d'écoute
C'est parce qu'il pourrait y avoir des magasins où on ne peut pas utiliser la carte de crédit ?
Forme neutre + かもしれない = peut-être / il se peut que...
Utiliser = utiliser
Magasin = boutique
Test d'écoute
Oui, comme on prévoit d'aller aussi à la campagne.
Forme neutre + ので = parce que / puisque
Campagne ↔ Ville
Programme = emploi du temps / projet
Test d'écoute
D’accord.
Je vais en retirer à la banque.
Vて + おきます = je vais faire V à l'avance
Banque = banque
Retirer (argent) = retirer de l'argent
Test d'écoute
L'heure de rendez-vous demain est à sept heures du matin, n'est-ce pas ?
Il est [Heure], n'est-ce pas ?
Heure de rendez-vous = heure de rassemblement
Matin ↔ Soir
Oui !
Test d'écoute
Retrouvons-nous à la sortie nord de la gare.
Vましょう = Faisons...
Gare = gare
Sortie nord ↔ Sortie sud
Test d'écoute
Il ne faut pas que je me réveille en retard.
Vないように + しないといけません = il faut veiller à ne pas V
Faire la grasse matinée = se lever tard
Test d'écoute
Il vaudrait mieux vous coucher tôt ce soir.
Vた + 方がいいですよ = Il vaut mieux V / Vous feriez mieux de V
Ce soir = ce soir
Tôt ↔ Tard
Oui !
Test d'écoute
Dès que j'aurai vérifié mes bagages, je me coucherai.
Vたら = quand / après avoir V-é
Tout de suite = immédiatement
Dormir ↔ Se réveiller
Test d'écoute
Vérifiez encore une fois qu'il n'y a rien d'oublié, s'il vous plaît.
Forme neutre + か = si oui ou non / si...
Objet oublié = objet perdu / oublié
Encore une fois = une fois de plus
Test d'écoute
Ça devrait aller.
Forme neutre + はずです = devrait être / doit être
Pas de problème = tout va bien
Test d'écoute
Alors, à demain à la gare.
Vましょう = Retrouvons-nous !
Se rencontrer = se voir
Test d'écoute
Bonne nuit.
À demain, merci d'avance.
Merci d'avance pour votre bienveillance / Je compte sur vous
Test d'écoute
Bonne nuit.